---
ID: 0eqtg
総称: null
名称: 勝手神社
名称読み: カッテジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 名張市
緯度: 34.59350278036617
経度: 136.07966745172843
郵便番号: null
住所: 三重県名張市赤目町柏原464
祭神:
  - ID: UAt
    名称: 天忍穂耳命
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: uyO
    名称: 建速須佐之男命
  - ID: jOh
    名称: 大日霎貴命
  - ID: EmR
    名称: 大物主命
  - ID: N5a
    名称: 木花佐久夜比売命
  - ID: D2S
    名称: 奥津比古命
  - ID: 5mL
    名称: 奥津比売命
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
  - ID: YIP
    名称: 天布刀玉命
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
  - ID: x6k
    名称: 火産霊神
  - ID: 3xE
    名称: 底筒男命
  - ID: AvN
    名称: 中筒男命
  - ID: 9q4
    名称: 上筒男命
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-03
    備考: 例祭（11月3日）
---

## 概要

祭神記に基づく当社の創建と沿革をまとめた内容

### 創建と歴史

- 永禄5年（1562）：滝野十郎吉政が当地で創建
- 天正9年（1587）：織田信長の伊賀攻めに遇うが、文禄2年（1593）社殿を再興

### 合祀と復旧

- 明治41年：赤目町星川の八幡神社を合祀
- 昭和22年：旧地に復した

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                                       | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%8b%9d%e6%89%8b%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e8%b5%a4%e7%9b%ae%e7%94%ba%ef%bc%89/ | 神社庁 |
